จะฆ่าพวกมันยังไงดี
พลังมันไหลเวียนอยู่ทั่วร่างเลย
เพราะท่านผู้นั้นแบ่งเลือดมาให้
ก็ต้องฆ่ามันอย่างทรมานสิ
หมอบลง
แล้วจะฆ่ามันยังไงดีล่ะ
ก็ต้องทำให้ทรมานสิ
อย่างที่ยาฮาบะบอกเลย
จู่ๆ ก็มีบ้านโผล่ขึ้นมาจากอากาศด้วย
ดูเหมือนจะใช้วิชาเลือดอสูร
ที่สามารถปิดบังตัวตนได้สินะ
แล้วนักล่าอสูรก็อยู่กับอสูรด้วย
นี่มันเรื่องอะไรกัน
น่าสนุกจังเลย
ยังไงก็เถอะ สึซามารุ
จะบอกว่าเธอทำตัวเป็นเด็ก
หรือไม่ค่อยใช้สมองดีล่ะ
มันสกปรกนะ
ชุดกิโมโนของฉันเปื้อนฝุ่นหมดแล้ว
หนวกหูจริงๆ
ที่เราเจอพวกมันได้
ก็เพราะลูกบอลฉันนะ ฉะนั้นเลิกบ่นซะ
ได้เวลาสนุกให้เต็มที่แล้ว
ทำเปื้อนอีกแล้วนะ
เลิกกังวลได้แล้ว
กิโมโนของนายไม่ได้เปื้อนสักหน่อย
แล้วก็นะ...
เจอตัวแล้ว
ลูกบอลเหรอ
แค่ขว้างลูกบอล
ก็ทำให้บ้านพังได้ขนาดนี้เชียว
ผู้หญิงคนนั้น
เป็นลูกน้องของคิบุตสึจิงั้นเหรอ
ท่านทามาโยะ
คุณยูชิโร่
บ้าจริง
เนซึโกะ
พาผู้หญิงที่หลับอยู่ข้างใน
ไปยังที่ปลอดภัยข้างนอกที
ข้างนอกอันตรายเกินไปค่ะ
ข้างล่างมีชั้นใต้ดินอยู่
พาไปที่นั่นเถอะค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
เนซึโกะ
ฆ่าไปแล้วหนึ่ง
กลิ่นของพวกมัน
แตกต่างจากอสูรที่เคยเจอมา
แข็งแกร่งงั้นเหรอ
กลิ่นเข้มข้นมาก
สูดเข้าไปแล้ว
รู้สึกหนักอึ้งไปถึงปอดเลย
นักล่าอสูรที่ใส่ต่างหู
ไพ่ฮานาฟูดะคือแกสินะ
เป้าหมายคือเรางั้นเหรอ
คุณทามาโยะ
ช่วยถอยไปยังที่ปลอดภัยด้วยครับ
เป้าหมายของพวกมันคือผมครับ
คุณทันจิโร่
สู้ไปโดยไม่ต้องสนใจพวกเราเถอะค่ะ
ไม่จำเป็นต้องปกป้องพวกเราหรอก
เพราะพวกเราคืออสูรค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
ฉันจะจบชีวิตแกด้วยเจ้านี่แหละ
ต่อให้หลบ ลูกบอลก็จะเลี้ยวหา
จากทั้งสิบกระบวนท่า
ท่าที่ฟันได้เร็วที่สุด...
หายใจเพ่งสมาธิ
ปราณวารี
กระบวนที่เจ็ด
หยาดน้ำค้าง สะท้อนผืนน้ำแบบโค้ง
โจมตีเป็นวิถีโค้ง
เพื่อลดความเร็วของลูกบอลงั้นเหรอ
แต่ว่านะ...
ทำไมลูกบอลยังเคลื่อนไหวได้อีกล่ะ
ตอนที่พุ่งเข้าใส่คุณยูชิโร่
ก็เลี้ยวอย่างผิดปกติเหมือนกัน
แต่รูปแบบการหมุน
ก็ไม่ได้มีอะไรพิเศษแท้ๆ
นี่มันอะไรกัน
ยูชิโร่
ท่านทามาโยะ
ผมบอกแล้วไงครับ
บอกไปตั้งแต่แรกแล้วว่า
อย่าไปยุ่งกับนักล่าอสูร
มนตร์บังตาของผมไม่ได้สมบูรณ์แบบ
ท่านก็น่าจะรู้ดีอยู่แล้ว
ถึงจะซ่อนบ้านหรือกลิ่น
กับลมหายใจของผู้คนได้
แต่ก็ไม่ได้ลบตัวตนออกไปจริงๆ
ยิ่งจำนวนคนมากขึ้น
ก็จะยิ่งทิ้งร่องรอยไว้เยอะขึ้น
โอกาสที่จะโดน
คิบุตสึจิเจอตัวก็จะเพิ่มขึ้น
อสูรเข้ามาใกล้ขนาดนี้
แต่เรากลับไม่ได้กลิ่นอะไรเลย
จนกระทั่งพวกมันเริ่มโจมตี
เป็นเพราะวิชาเลือดอสูร
ของคุณยูชิโร่งั้นเหรอ
ใครก็ตามที่มาขัดขวาง
ช่วงเวลาของผมกับท่าน
ผมเกลียดมัน
เกลียดมันที่สุด
ไม่ยกโทษให้เด็ดขาด
พูดอะไรอยู่หรือเปล่า
น่าสนุกจัง
น่าสนุกจริงๆ
จงภูมิใจซะเถอะ
ที่จะต้องตายด้วยน้ำมือของฉัน
ผู้เป็นหนึ่งในสิบสองอสูรจันทรา
สิบสองอสูรจันทราเหรอ
เป็นบริวารที่ขึ้นตรงต่อคิบุตสึจิค่ะ
มีแขนงอกขึ้นมาเพิ่ม
เอาล่ะ มาเล่นกันต่อดีกว่า
จนกว่าจะถึงรุ่งสาง
จนกว่าชีวิตแกจะหาไม่
ถ้าเราร่ายมนตร์ตอนนี้
คุณทันจิโร่ก็จะโดนลูกหลงไปด้วย
แล้วยูชิโร่ก็ต้องใช้เวลา
เตรียมการโจมตีด้วย
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป...
เอาอีกแล้ว
ลูกบอลเปลี่ยนทิศทาง
ทั้งที่ยังไม่ได้ชนกับอะไรแท้ๆ
ถ้าฟันมันได้ แรงปะทะจะลดลงก็จริง
แต่มันก็ยังมากระแทกเราอยู่ดี
มีกลิ่นเลือดอยู่สองกลิ่น
มีอสูรสองตน
เรารู้ตำแหน่งมันได้จากกลิ่น
แต่ว่า...
คุณทามาโยะ คุณยูชิโร่
ไม่ไหว
ปกป้องพวกเขาไม่ได้เลย
พวกเรารักษาบาดแผลได้ค่ะ
อย่าสนใจพวกเราเลย
นี่ ไอ้นักล่าอสูรไร้ประโยชน์
ถ้ามองลูกศรก็จะรู้ทิศทางของมัน
หลบลูกศรซะ
ลูกศรเหรอ
ให้ตายสิ ของแค่นั้น
ก็ยังมองไม่เห็นงั้นเหรอ
ฉันจะให้ยืมสายตาของฉัน
คงไปตัดคอผู้หญิงที่ใช้ลูกบอลได้นะ
มองเห็นแล้ว
ลูกศรพวกนี้คอยนำทางลูกบอล
ให้เคลื่อนไหวตามเส้นทางที่กำหนด
ขอบคุณนะครับ คุณยูชิโร่
ผมมองเห็นลูกศรแล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็ไปจัดการมันซะ
เนซึโกะ
เนซึโกะ ข้างนอกนั่น
ฝากจัดการอสูรที่อยู่บนต้นไม้ด้วยนะ
คู่ต่อสู้ของแกคือฉันนี่
นักล่าอสูรที่สวมต่างหูไพ่ฮานาฟูดะ
ไม่ผิดแน่
ฉันจะเอาหัวของแกไปมอบให้ท่านผู้นั้น
น่าสนุกจริงๆ
เนซึโกะ ยังอีกเหรอ
หายไปแล้ว
ปราณวารี
กระบวนที่สาม
กระแสน้ำร่ายรำ
คุณทามาโยะ
อสูรสองตนนี้
ใกล้เคียงกับคิบุตสึจิหรือเปล่าครับ
คิดว่าอย่างนั้นค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
ผมจะเอาเลือดของพวกมันมาให้ได้ครับ
เรื่องที่ฉันจะขอร้องคุณมีอยู่สองข้อ
ข้อแรก
ขอให้ฉันได้ตรวจสอบ
เลือดของน้องสาวคุณ
ข้อสอง
ฉันอยากให้คุณเก็บเลือดของอสูรที่มี
เลือดของคิบุตสึจิอยู่อย่างเข้มข้น
มาให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
เพราะอสูร
ที่มีเลือดของคิบุตสึจิอยู่เข้มข้น
คืออสูรที่มีความแข็งแกร่ง
ใกล้เคียงกับคิบุตสึจิเอง
การจะเอาเลือดมาจากอสูรเหล่านั้น
ไม่ใช่เรื่องง่าย
กระบวนที่สาม
กระแสน้ำร่ายรำ
คุณทามาโยะ
อสูรสองตนนี้
ใกล้เคียงกับคิบุตสึจิหรือเปล่าครับ
คิดว่าอย่างนั้นค่ะ
จะเอาเลือดของพวกฉันไปงั้นเหรอ
ไม่รู้หรอกนะว่าตั้งใจจะทำอะไร
แต่ไม่ยอมให้ทำอะไร
ที่ท่านผู้นั้นจะไม่พอใจหรอกนะ
หากคิดว่าจะเอาเลือดจากฉัน
ที่เป็นหนึ่งในสิบสองอสูรจันทราได้
ก็เข้ามาสิ
ระวังนะ
ห้ามประมาทเด็ดขาด
ถ้าเจ้าพวกนี้
เป็นสิบสองอสูรจันทราจริงๆ
มันจะต้องแข็งแกร่ง
กว่าอสูรทั้งหมดที่นายเคยโค่นมาแน่ๆ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ผมจะคอยระวัง
และไม่ประมาทเด็ดขาด
ก่อนอื่นต้องโค่นมัน
เท่าที่ผ่านมาก็...
ครับ จะพยายามครับ
ท่านทามาโยะ
ใช้เจ้าพวกนั้นเป็นเหยื่อล่อ
แล้วหนีไปกันดีกว่าครับ
ล้อเล่นครับ
อย่าเอาฝุ่นมาเปื้อนฉันนะ
สกปรกสิ้นดี
งอกแขนขึ้นมาใหม่ในชั่วพริบตา
ฟื้นตัวได้เร็วกว่าอสูร
ในการคัดเลือกรอบสุดท้ายอีก
ฉันจะเอาหัวของแก
ไปมอบให้กับท่านผู้นั้น
เนซึโกะ
ตายไปด้วยกันซะเถอะพวกแก
เป็นอะไรหรือเปล่า เนซึโกะ
นี่ นักล่าอสูร
ไปจัดการไอ้เจ้าลูกศรซะ
ผู้หญิงถือลูกบอลน่ะ
ปล่อยให้ฉันกับน้องสาวนายจัดการเอง
เข้าใจแล้วครับ
เนซึโกะ
อย่าฝืนตัวเองล่ะ
ฝากด้วยนะ
ต้องเอาเลือดมา
จะต้องเอามาให้ได้
เพื่อเร่งทำยารักษาให้เร็วที่สุด
ไม่ว่าจะต้องสู้กับอสูรแบบไหน
ก็ต้องเอาชนะให้ได้
มองเห็นแล้ว
ด้ายแห่งช่องว่าง
เป็นเด็กที่สกปรกจริงๆ
อย่าเข้ามาใกล้นะ
ด้ายขาดแล้ว
เจ็บ
ไม่สิ นี่มันเจ็บสุดๆ
ต้องใช้กระบวนท่า
ต้องใช้กระบวนท่าเพื่อลดแรงปะทะ
กระบวนที่แปด
สายน้ำตก
หายไปแล้ว
แกทำให้ท่านทามาโยะบาดเจ็บ
ไม่ยกโทษให้เด็ดขาด
ทามาโยะเหรอ
สึซามารุ
ที่อยู่ตรงนั้น
มันทามาโยะคนทรยศไม่ใช่เหรอ
ช่างเป็นของฝากที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
งั้นเหรอ
ยัยบ้า
อย่าเตะลูกบอลนะ
สนุกจริงๆ
ใช้เตะเอาก็ดีเหมือนกัน
ยาฮาบะ
เอาหัวกลับไปสี่หัวเลยดีไหม
ผิดแล้ว แค่สองหัวก็พอ
นักล่าอสูรกับคนทรยศ
ที่เหลืออีกสองคนไม่จำเป็นหรอก
คุณเนซึโกะคะ
เลือดไม่หยุดไหลโดยทันที
ฟื้นฟูได้ช้ามาก
ยานี้จะช่วยรักษาขาคุณค่ะ
ทำยังไงดี
จะแพ้ไม่ได้เด็ดขาด
แต่ถึงจะเห็นด้ายแห่งช่องว่าง
ก็ฟันตัวมันไม่ได้ง่ายๆ
กระบวนท่าของเรา
ถ้าไม่โจมตีจุดอ่อนของมันตรงๆ
ก็ไร้ความหมาย
ถ้าคลาดเคลื่อนไปแม้เพียงนิดเดียว
กระบวนท่าก็จะปล่อยพลัง
ออกมาได้ไม่เต็มที่
ทิศทางการโจมตีจะถูกลูกศรเบี่ยงเบน
แล้วก็ไม่อยากพูดแบบนี้หรอกนะ
แต่ลูกตาบนมือมันน่าขยะแขยงชะมัด
ขอโทษที่ต้องพูดแบบนี้นะ
ลูกศรเคลื่อนที่เร็วมาก
มันจะไม่หายไปจนกว่าจะถึงตัวเรา
แล้วยังใช้ดาบฟันไม่ขาดอีก
พริบตาที่ดาบสัมผัสลูกศร
เราก็จะโดนเหวี่ยงไปตามทิศทางนั้น
ทำยังไงดี
ทุกอย่างเป็นไปตามที่คาดการณ์ไว้
เดี๋ยวแขนจะหักเอานะ
หลุดออกมาได้ด้วยการกระโดดหมุนตัว
ตามทิศทางของลูกศรโคเค็ตสึงั้นเหรอ
ไอ้ลิงเน่าเอ๊ย
จะเอาแต่ตั้งรับแบบนี้ไม่ได้
ต้องหาทางโต้กลับบ้าง
จะต้องไม่สัมผัสกับลูกศรตรงๆ
และหาทางเปลี่ยนทิศทางของมัน
รีบๆ ตายไปได้แล้ว
ต้องประยุกต์ใช้กระบวนท่าของเรา
ขั้นแรก ใช้กระบวนที่หก
เพื่อม้วนลูกศร
จากนั้นก็ใช้กระบวนที่สาม
ในการเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
เพื่อย่นระยะห่างลง
บิด
หมุน
กระแสน้ำวน
กระแสน้ำไหล
ดาบหนักมาก
แต่ว่า...
กระบวนที่สองดัดแปลง
กังหันน้ำเอียงข้าง
อสูรสองตนนี้แข็งแกร่งมาก
การโจมตีผสานระหว่าง
ลูกศรกับลูกบอลนี่รับมือยากจริงๆ
เนซึโกะ เป็นอะไรหรือเปล่า
ต่อไปนี้คือข่าวซุบซิบยุคไทโช
ว่าด้วยพวกอสูรล่ะ
ได้ยินว่ายาฮาบะกับสึซามารุ
เพิ่งเจอกันวันนี้เป็นครั้งแรก
สองคนนั้นคุยกันจนสนิทสนม
ก่อนที่จะมาเจอพวกเรา
เข้ากันได้ดี
ทั้งที่เพิ่งเคยเจอกันแท้ๆ
น่าตกใจจริงๆ
พวกเราจะแพ้ไม่ได้นะ
เนซึโกะ มาฝึกโจมตีร่วมกันดีกว่า
กระบวนที่หนึ่ง
กระบวนที่สอง
กระบวนที่สาม
ไม่เลวนี่เนซึโกะ
ตอนต่อไป ตอนสิบ "อยู่ด้วยกันตลอดไป"
ฝากจัดการผู้หญิงถือลูกบอลด้วยนะ
มาสู้ไปด้วยกันเถอะ
(โปรดติดตามตอนต่อไป)
คำบรรยายโดย: ศรัญวัสส์ อัมภสุวรรณ์